passwd 用户名
可以实现Linux下用户密码的更改

SSH（Secure Shell）的远程登陆：
服务端使用sshd命令
客户端（client）SecureCRT实现SSH，通过ip密码登录

Zmodem实现windows和Linux之间的文件传输：
ubuntu （rz、sz命令） rz接受文件 sz发送文件，sz发送后面接文件名

Samba服务/etc/samba/smb.cof：
windows和windows之间通过晚上邻居的方式，实现文件共享(\\符号加地址)，windows和windows之间的协议为smb（send message block）；在s和b后面加a和windows上的协议相区别
samba实现将Linux虚拟为一个假的windows，实现在远程windows上的共享，smbd、nmbd两个服务为Samba的服务进程
samba需要添加用户的密码（sudo smbpasswd -a 已有的用户名），添加的用户必须为Linux系统已有的用户，密码需要重新设置，为了防止系统密码的泄露
服务的流程：
安装服务（对应samba为apt-get install samba）
配置服务（samba为/etc/samba/smb.cof）
重启服务（sudo /etc/init.d/smbd restart \ sudo /etc/init.d/nmbd restart）
在window文件资源栏中输入\\ip即可，或者通过工具中的网络映射，把共享文件夹映射为一个盘符

程序的学习：
什么时候用？
怎么用？
为什么要这样设计？
