# 海思样例使用说明

## NNIE

`sample_nnie_main.c`为入口函数、`sample_nnie.c`为主要实现文件、`sample_svp_nnie_software.c`为软件后处理（结果微调、显示、打印等等）

`sample_nnie.c`中的函数结构：

`sample_svp_nnie_rfcn`函数

>1. start vi vpss vo
>
>>`SAMPLE_COMM_IVE_StartViVpssVencVo`
>>
>>>`SAMPLE_COMM_IVE_VbInit`
>>>
>>>> `SAMPLE_COMM_SYS_Init`
>>>>
>>>> >`HI_MPI_VB_SetConfig`
>>>> >
>>>> >`HI_MPI_VB_Init`
>>>> >
>>>> >`HI_MPI_SYS_Init`
>>>
>>>`SAMPLE_COMM_VI_SetParam`
>>>
>>>>`HI_MPI_SYS_GetVIVPSSMode`
>>>>
>>>>`HI_MPI_SYS_SetVIVPSSMode`
>>>
>>>`SAMPLE_COMM_VI_StartVi`
>>>
>>>>`SAMPLE_COMM_VI_StartMIPI`
>>>>
>>>>`SAMPLE_COMM_VI_SetParam`
>>>>
>>>>`SAMPLE_COMM_VI_CreateVi`
>>>>
>>>>`SAMPLE_COMM_VI_CreateIsp`
>>>
>>>`SAMPLE_COMM_IVE_StartVpss`
>>>
>>>>`SAMPLE_COMM_VPSS_Start`
>>>>
>>>>>`HI_MPI_VPSS_CreateGrp`
>>>
>>>`SAMPLE_COMM_VI_Bind_VPSS`
>>>
>>>>`HI_MPI_SYS_Bind`
>>>
>>>`HI_MPI_VI_GetChnAttr`
>>>
>>>`HI_MPI_VI_SetChnAttr`
>>>
>>>`SAMPLE_COMM_IVE_StartVo`
>>>
>>>>`HI_MPI_VO_SetPubAttr\Enable\`
>>>>
>>>>`HI_MPI_HDMI_Init\Open\GetAttr\SetAttr\Start`
>>>>
>>>>`SAMPLE_COMM_Vo_GetWH`
>>>>
>>>>`HI_MPI_VO_SetDisplayBuflen`
>>>>
>>>>`HI_MPI_VO_SetVideoLayerAttr\EnableVideoLayer`
>>>>
>>>>`SAMPLE_COMM_VO_StartChn`
>>>>
>>>>>`HI_MPI_VO_GetVideoLayerAttr`
>>>>>
>>>>>`HI_MPI_VO_SetVChnAttr\EnableChn`
>
>2. initialization nnie parameter
>
>>`sample_comm_svp_nnie_loadmodel`
>>
>>> `HI_MPI_SVP_NNIE_LoadModel`
>>
>>`sample_svp_nnie_rfcn_paraminit`
>>
>>>`sample_comm_svp_nnie_paraminit` 初始化硬件参数
>>>
>>>>`sample_svp_nnie_paraminit` nnie参数初始化
>>>>
>>>>>`sample_svp_nnie_fillforwardinfo`
>>>>>
>>>>>`sample_svp_nnie_GetTaskandBlobBufSize`
>>>>>
>>>>>>`HI_MPI_SVP_NNIE_GetTskBufSize`
>>>>>
>>>>>`Sample_comm_svp_MallocCached`
>>>>>
>>>>>>`HI_MPI_SYS_MmzAlloc_Cached`
>>>>>
>>>>>`sample_comm_svp_flushCache`
>>>>>
>>>>>>`HI_MPI_SYS_MmzFlushCache`
>>>
>>>`sample_svp_nnie_rfcn_softwareinit` 初始化软件参数
>>>
>>>> initialization rpn parameter
>>>>
>>>> `Sample_comm_svp_MallocCached`
>>>>
>>>> `sample_comm_svp_flushCache`
>
>3. create work
>
>>`sample_svp_nnie_rfcn_vitovo`
>>
>>>`HI_MPI_VPSS_GetChnFrame`
>>>
>>>`SAMPLE_SVP_NNIE_Rfcn_Proc`
>>>
>>>>`sample_svp_nnie_forward`
>>>>
>>>>>`HI_MPI_SVP_NNIE_Forward` nnie forward
>>>>
>>>>`sample_svp_nnie_rfcn_rpn`
>>>>
>>>>this function is used to do rpn
>>>>
>>>>>`SVP_NNIE_Rpn`
>>>>>
>>>>>this function is used to do RPN
>>>>
>>>>`sample_svp_nnie_forwardwithBbox`
>>>>
>>>>>`HI_MPI_SVP_NNIE_ForwardwithBbox`
>>>>
>>>>`sample_svp_nnie_rfcn_getresult`
>>>>
>>>>this function is used to get RFCN result
>>>>
>>>>>`SVP_NNIE_Rfcn_GetResult`
>>>>>
>>>>>this function is used to get RFCN result
>>>>
>>>>`sample_svp_nnie_roi to rect`
>>>>
>>>>this function is used to get RFCN result
>>>
>>>`sample_comm_svp_nnie_fillrect`
>>>
>>>draw rect
>>>
>>>>`HI_MPI_VGS_BeginJob`
>>>>
>>>>`HI_MPI_VGS_AddCoverTask`
>>>>
>>>>`HI_MPI_VGS_EndJob`
>>>
>>>`HI_MPI_VO_SendFrame` 将视频图像送入指定输出通道显示

## 海思高清视频显示

SAMPLE_COMM_VI_GetSensorInfo

SAMPLE_COMM_SYS_GetPicSize

COMMON_GetPicBufferSize

VI_GetRawBufferSize

Sample_comm_sys_Init

>HI_MPI_SYS_Exit:去初始化 MPP 系统
>
>HI_MPI_VB_Exit:去初始化 MPP 视频缓存池
>
>HI_MPI_VB_SetConfig :设置 MPP 视频缓存池属性
>
>HI_MPI_VB_Init:初始化 MPP 视频缓存池
>
>HI_MPI_SYS_Init:初始化 MPP 系统

SAMPLE_COMM_VI_SetParam

>HI_MPI_SYS_GetVIVPSSMode:获取 VI,VPSS 的工作模式。
>
>HI_MPI_SYS_SetVIVPSSMode:设置 VI,VPSS 的工作模式。

SAMPLE_COMM_VI_StartVi

>SAMPLE_COMM_VI_StartMIPI
>
>>SAMPLE_COMM_VI_GetMipiLaneDivideMode
>>
>>SAMPLE_COMM_VI_SetMipiHsMode-->ioctl
>>
>>SAMPLE_COMM_VI_EnableMipiClock
>>
>>>SAMPLE_COMM_VI_GetSnsInputMode
>>
>>SAMPLE_COMM_VI_ResetMipi
>>
>>>SAMPLE_COMM_VI_GetSnsInputMode
>>
>>SAMPLE_COMM_VI_EnableSensorClock
>>
>>SAMPLE_COMM_VI_ResetSensor-->fd = open(MIPI_DEV_NODE, O_RDWR);
>>
>>SAMPLE_COMM_VI_SetMipiAttr
>>
>>>SAMPLE_COMM_VI_GetComboAttrBySns-->设置不同Senser的Lane
>>
>>SAMPLE_COMM_VI_UnresetMipi
>>
>>>SAMPLE_COMM_VI_GetSnsInputMode-->选择MIPI或者SLVS接口
>>
>>SAMPLE_COMM_VI_UnresetSensor-->s32Ret = ioctl(fd,HI_MIPI_UNRESET_SENSOR, &SnsDev);
>
>SAMPLE_COMM_VI_SetParam:同上
>
>SAMPLE_COMM_VI_CreateVi
>
>>SAMPLE_COMM_VI_CreateSingleVi
>>
>>>SAMPLE_COMM_VI_StartDev
>>>
>>>>SAMPLE_COMM_VI_GetDevAttrBySns
>>>>
>>>>HI_MPI_VI_SetDevAttr:设置 VI 设备属性。
>>>>
>>>>HI_MPI_VI_EnableDev:启用 VI 设备。
>>>
>>>SAMPLE_COMM_VI_BindPipeDev
>>>
>>>>HI_MPI_VI_SetDevBindPipe:设置 VI 设备与物理 PIPE 的绑定关系。
>>>
>>>SAMPLE_COMM_VI_StartViPipe
>>>
>>>>SAMPLE_COMM_VI_GetPipeAttrBySns
>>>>
>>>>HI_MPI_VI_CreatePipe:创建一个 VI PIPE。
>>>>
>>>>else
>>>>
>>>>HI_MPI_VI_StartPipe:启用 VI PIPE
>>>
>>>SAMPLE_COMM_VI_StartViChn
>>>
>>>>SAMPLE_COMM_VI_GetChnAttrBySns
>>>>
>>>>HI_MPI_VI_SetChnAttr:设置 VI 通道属性。
>>>>
>>>>HI_MPI_VI_EnableChn:启用 VI 通道.
>
>SAMPLE_COMM_VI_CreateIsp
>
>>SAMPLE_COMM_VI_StartIsp
>>
>>>SAMPLE_COMM_ISP_GetIspAttrBySns
>>>
>>>SAMPLE_COMM_ISP_Sensor_Regiter_callback
>>>
>>>>SAMPLE_COMM_ISP_GetSnsObj
>>>
>>>SAMPLE_COMM_ISP_BindSns
>>>
>>>>SAMPLE_COMM_ISP_GetSnsObj
>>>>
>>>>SAMPLE_COMM_ISP_GetSnsBusType
>>>
>>>SAMPLE_COMM_ISP_Aelib_Callback
>>>
>>>>Check_Ret:HI_MPI_AE_Register:向ISP注册AE库
>>>
>>>SAMPLE_COMM_ISP_Awblib_Callback
>>>
>>>>Check_Ret:HI_MPI_AWB_Register:向ISP注册AWB库
>>>
>>>HI_MPI_ISP_MemInit:初始化 ISP 外部寄存器
>>>
>>>HI_MPI_ISP_SetPubAttr:设置 ISP 公共属性。
>>>
>>>HI_MPI_ISP_Init:初始化 ISP firmware。
>>>
>>>SAMPLE_COMM_ISP_GetSnsObj
>>>
>>>SAMPLE_COMM_ISP_Run
>>>
>>>>pthread_create:SAMPLE_COMM_ISP_Thread

SAMPLE_COMM_VPSS_Start

>HI_MPI_VPSS_CreateGrp:创建一个 VPSS GROUP。
>
>HI_MPI_VPSS_SetChnAttr:设置 VPSS 通道属性。
>
>HI_MPI_VPSS_EnableChn:启用 VPSS 通道
>
>HI_MPI_VPSS_StartGrp:启用 VPSS GROUP

SAMPLE_COMM_VO_GetDefConfig

SAMPLE_COMM_VO_StartVO

>SAMPLE_COMM_VO_StartDev
>
>>HI_MPI_VO_SetPubAttr:设置视频输出设备的公共属性。
>>
>>HI_MPI_VO_Enable:启用视频输出设备。
>
>SAMPLE_COMM_VO_GetWh
>
>HI_MPI_VO_SetVideoLayerPartitionMode:设置视频层的分割模式。
>
>HI_MPI_VO_SetDisplayBufLen:设置视频层上的显示缓存长度。
>
>SAMPLE_COMM_VO_StartLayer
>
>>HI_MPI_VO_SetVideoLayerAttr:设置视频层属性
>>
>>HI_MPI_VO_EnableVideoLayer:使能视频层。
>
>HI_MPI_VO_GetVideoLayerCSC:获取视频层 CSC。
>
>HI_MPI_VO_SetVideoLayerCSC:设置视频层 CSC。
>
>SAMPLE_COMM_VO_StartChn
>
>>HI_MPI_VO_GetVideoLayerAttr:获取视频层属性
>>
>>HI_MPI_VO_SetChnAttr:设置指定视频输出通道的属性
>>
>>HI_MPI_VO_EnableChn:启用指定的视频输出通道。
>
>SAMPLE_COMM_VO_HdmiStartByDyRg
>
>>HI_MPI_HDMI_Init:初始化 HDMI
>>
>>HI_MPI_HDMI_Open:打开 HDMI
>>
>>HI_MPI_HDMI_GetAttr:获取 HDMI 属性
>>
>>HI_MPI_HDMI_SetAttr:设置 HDMI 属性
>>
>>HI_MPI_HDMI_Start:启动 HDMI 输出
>
>SAMPLE_COMM_VO_StartMipiTx
>
>>选择

SAMPLE_COMM_VI_Bind_VPSS

>HI_MPI_SYS_Bind stSrcChn stDestChn:数据源到数据接收者绑定

SAMPLE_COMM_VPSS_Bind_VO

>HI_MPI_SYS_Bind stSrcChn stDestChn:数据源到数据接收者绑定

SAMPLE_COMM_VPSS_UnBind_VO

>HI_MPI_SYS_UnBind:数据源到数据接收者解绑定